e aí
oi boa noite tô iniciar mais um estudo
nosso do evangelho de mateus nós estamos
estudando capítulo 13 do evangelho de
mateus estamos vendo a parábola do
semeador que é assim dentro do
repertório de narrativa que jesus nos
propôs ela é um dos clássicos né é uma
das palavras mais conhecidas é uma das
palavras mais trabalhadas mas estudadas
mais interpretadas e inesgotável porque
quando a gente pensa que tudo que podia
ser dito pela parábola sobre a parábola
do semeador a gente pensa que já foi
dito a gente percebe que né o poço é
muito mais profundo que a gente pode
imaginar a gente pode avançar muito mais
nós temos uma parte numa perigo culpa
que é o comentário de jesus acerca da
própria parábola
oi e o próprio comentário jesus sobre a
parábola que ele explicou é esse só
motivado e conduzido por um
questionamento dos discípulos para jesus
porque para o povo senhor fala por
parábolas e conosco não mas já estamos
estudando isso vendo isso já algumas
semanas porque que o povo escuta os
tornar a parábola os ensinamentos eles
vêm cifrados eles vêm um pouco mais
herméticos lacrados através da narrativa
do baixa ao né do enigma da metáfora e
conosco o senhor fala claramente este é
o grande questionamento dessa passagem
e aí nós começamos a estudar algumas
semanas sobre essa questão e o tom da
fala de jesus com os discípulos é o
seguinte o entendimento mais explícito
não é alguma coisa que parte de mim
alguma coisa que já está presente em
vocês
eu vou começar por isso olha só a gente
sabe por quê que para os discípulos
jesus falava sem parábolas porque eles
já tinham entendido ensinamento
comparados
o louco hein
e olha só jesus falou sem parábolas
falou claramente porque ele já tinha
entendido com parábolas se eles não
tivessem sido capazes de entender com a
parábola jesus não falaria sem parar sem
parar tá entendendo ou não
bom então percebendo qual que é o monte
porque com povo jesus não falava sem
parábolas porque eles não eram capazes
de entender nem com a parábola é
a essa questão
e se jesus não tivesse falado com
discípulos em particular em reservado
eles teriam entendido mesmo assim
o quê porque ele já tinha entendido
jesus a explicação esclarecimento que
ele tá dando discípulos é mais um
reforço da lição já assimilada
e aí
e esse paradoxo que eu estou
apresentando hoje parece complicado
assim uai ele já tinham entendido e
porque ele já tinham entendida que ele
falou sem rodeio é que ele falou com
clareza
e os outros não tinham entendido porque
não tinha entendido ele ficou sem falar
claramente é
a notícia né ela maluquice do versículo
que nós vamos estudar hoje versículo 12
do capítulo 13 olha só pois aquele que
tem lhe será dado e terá com abundância
mas aquele que não tem até o que tem
ser-lhe-á tirado dele não repetir esse
versículo é ensino mais sozinho né o o
enigma mazinho pois aquele que tem lhe
será dado e terá com abundância mas
aquele que não tem até o que tem
ser-lhe-á tirado dele
o evangelho eu falei isso tenho gente da
internet em box teve gente comentário do
youtube que falou não eu não concordo
lógico nem ninguém é obrigado a
concordar mas eu também não sou obrigada
a mudar de ideia
e eu vou enfatizar isso que eu já falei
e vou falar de novo eu acho que eu vou
estar bem velhinha batendo nessa tecla
evangelho não se entende com o cérebro
o evangelho se entende eu não vou nem
falar com o coração sabe que eu vou
dizer evangelho se entende com humor
bom humor com astral
e é assim você pode ter lido tudo que
seja que tem aí no mercado de doutrina
espírita a fotografia do chico a
codificação kardequiana você pode estar
toda equipada ter ido enciclopédias
bíblicas atlas bíblicos mapas
dicionários bíblicos livros de teóricos
é mas se você estiver num dia mal se
você estiver um dia baixo astral se você
tiver um dia fora de sintonia e conexão
com os benfeitores se você tivesse
aquele dia que você tá né no amigo do
amaral lá divinópolis fazem que você tá
que você botou sua avó no toco né e que
mim a gente fala assim tô sem sabe não
tá bom para pobre nem para rico
e se puser uma passagem evangélica na
sua mão nenhum sai nada você não entendi
uma vírgula não entendi uma frase
é isso que eu tô falando né só para
leitura não isso vale para as lasca
agora tá profusão de lives né eu já
cansei das lives eu já tô com uma pessoa
que vai me chamar já fala não deu chega
de live
e ali vídeo e live palestra e congresso
jeito vai se ele não tiver em sintonia
não entendi uma palavra do que o
palestrante falou
e isso é chato entendeu é porque
entendeu errado
e aí
o evangelho você tem que estar no clima
do evangelho no astral do evangelho na
emoção do evangelho se você tiver sabe
vibrando na mesma faixa do evangelho
o ceped evolução em dois mundos e pega
mecanismos da mediunidade ser e que lá
como se fosse castilho de criança
tô ligando
e tem que ter clima e vocês aqui de
uberaba né weder que está acompanhando
conosco né que me dá uma força danada aí
que o entendimento vocês aqui já sabe
uma coisa a gente não começa essa
reunião
é sim tocar uma música
e na fazenda aí ó a gente se reúne lá no
salão todo mundo aqui sabe disso nós nos
reunimos lá no salão 7:30 às vezes 7:25
ficando eu tocando e harmonizando e eu
tô cantinho vanessa e o povo chorando
não sei se é de raiva porque eu sou
muito ruim o povo chora acho que é de
revolta para tiro violão dele nós
tocamos até 7:45
quem sabe 15 20 minutos de música eu só
a padre dia eu atrasar um pouquinho
começa a 7:50 porque eu só paro de tocar
na hora que eu sinto que o salão tá
planando sabe na hora que eu sinto que o
povo tá leve aquela carinha boa assim
sabe
é evangélica a mente narcotizados em
quando eu vejo que o povo tá que o logo
lembro o ombro relaxou com um sorriso
surgiu no rostinho assim agora aí a
gente faz a prece inicial aí começa a
estudar
e não é assim
é porque se não for assim não entendi
é isso que é dica que eu tô dando não é
só para vocês aqui da neto nosso grupo
mais chato é pro pessoal dos netos em
geral viewweather pessoal pessoa tem que
ir com o clima eu ontem eu conversei com
a minha amiga sheila passa a gente tá
conversando no telefone e a gente tava
falando justamente disso falei chega que
a gente tá falando sobre as lajes é
muitas lives você em sheila o povo vai
para as lives tá do jeito que acorda vai
do jeito que chega do serviço vai para
live do jeito que tava comendo cento e
vai o que que eu tô querendo dizer a
live né porque você tá em casa se você
não vai se preparar para ela tem que ter
clima
oi hoje é dia daquela live do artur
valadares aí você já levanta mais in
mais calmo mais serena que nem fazer um
pouco porque se sentou na cadeira para
assistir um vídeo na internet a mesma
coisa que sentar no banco no centro
assistir o palestrante no salão não é
diferente não é porque você tá na de
intimidade do lá que você vai ficar aí
você quebra pau com o marido tá batendo
panela gritando com o vini terra tá aí
francisco e aí vai senta com a carinha
de paisagem para assistir uma live o
palestrante vai falar você vai sentar
vai escutar heim não vai entender
tu não vai entender
é porque para você receber é preciso que
você já tenha
o élber ciclo de hoje para você receber
paz é preciso que você já tenha paz
o amor se receber entendimento é preciso
que você já tenha entendido para você
receber serenidade é preciso que você
esteja sereno como assim ah mas eu não
faz sentido faz por causa de uma
palavrinha que tá aí ó é a palavrinha
abundância
ah não sério raso não serve o básico
e nós estamos no nas reuniões gravar
assumiu dinho hoje o 181 publicado
o 181 vídeos gravados por pessoal que
acompanha de casa da turma do salão tem
gente que tá desde o primeiro ano já são
9 anos vou fazer 29 anos já
o que você foi na primeira reunião e
depois na segunda depois da terceira e
continua ouvindo é porque você não se
contenta com pouco porque você quer mais
e aí quem já tá vindo há muito tempo que
já está acompanhando há muito tempo vai
percebendo uma coisa interessante quanto
mais você vai sintonizando com o
trabalho estudo e assimilando a essência
do estudo mais perceptível pensamento
não ficam você vai ficando mais esperto
para pegar as coisas primeira vez da
senhora vó primeira vez que você vai
você dá uma boiada que que é isso que
loucura mas depois você já tá indo há
muito tempo
e eu não tenho dúvida que a ana clara
pode assumir esse estudo se eu pegar a
cor vida ela vai assumir tranquilo pode
preparando já né cara porque você vai
tendo já e porque você já tem fica mais
fácil de assimilar mais e aquilo que
você tinha você passa a ter mais em
abundância vídeo mas não é uma feminismo
de jesus não usar não é porque ele sabia
o que a gente enfrentar hoje e para com
aquilo que nós temos que lidar nos dias
de hoje não é não basta pouca luz
e tem que ter luz em abundância se não
não dá conta
e eu não estou falando só de medo de
morrer com convide não eu tô falando de
convivência familiar
eu nunca esteve tão difícil conviver em
família
é porque agora ó grudadin de noite de
noite
e aí numa casa tem cinco
a press que usa máscara 21 quer aí os
três fica revoltado com os dois que não
quer porque eu sei sipar eu vou fazer
tudo certo vou pegar convite por sua
causa miserável aí briga aí o clima fica
ruim você não pode nem ir para a rua
para espairecer você tem que brigar ou
fica bicudo você fica bico e fica
olhando para a cara no outro no mesmo
espaço
e não é
oi gente tem que ter muita instrutor
estrutura em abundância só que tem um
outro detalhe o pessoal acha que essa
abundância em quantidade não é em
quantidade em entende entendimento
a doença se você assistir 20 lives por
dia
o kit a luz vai acontecer é se você
assistir uma e essa uma você assimila
é porque se você assistir às 20horas com
a cabeça quente com a cabeça virada
agitada nervosa a mesma coisa quer
assistir a live do sertanejo no sábado é
a mesma coisa
se você tem que se acalmar a serenar
começa antes de ir para o computador
lendo uma página espírita antes de
dormir ao acordar o chico hoje que abriu
sinal verde para a gente está contando
pessoal aí você começa o dia lendo uma
página fazer preste ao longo do dia tem
como você sentar para o miudinho quando
você sentar pra assistir a live do
haroldo a live do arthur você tá
receptível senão você vai estar refratar
entendendo
um site que eu tava pensando gente deu
surpreendeu a gente demais
a surpresa que foi esse processo a gente
podia imaginar tudo mas a gente nunca
imaginar isso nunca isso não passava
pela cabeça do sujeito mais criativo
para passar não é
e essa logística divina toda para que a
gente fosse para casa para que a gente
prestasse atenção no parente para que a
gente não fugisse da da convivência
porque a rua a praça o shopping emprego
o supermercado tinha se tornado rota de
fuga uma maneira de ficar menos tempo ao
lado de alguém que a gente não suportava
oi e aí deu só juntou tudo
é que nem arroz velho tabela arroz você
quer guardar para a janta você pode uma
vasilhinha menor possível para caber na
geladeira tá todo mundo assim juntinho
aí o povo é um jogo mais rota de fuga
sabe qual é a rota de fuga hoje a
internet
o espírito aqui não quer sentar para
discutir relação com o marido com a
esposa que arruma 10 20 30 live para
assistir ele limpa a consciência dele
falando eu tô bem ele é que o obsidiado
porque ele não tá vendo de larga
espírita eu tô mas na verdade o que você
tá deixando de fazer é sentar com ele
vai brincar senta aqui vamos conversar a
gente tem 3 dias que briga sem parar o
que que tem de errado e que eu preciso
melhorar isso vale por 20 lares aí saiba
que deus vai ter que providenciar em
nosso benefício um apagão de internet
e eu acho um barato eu tô sua mensagem
com isso assim acho que se eu fosse deus
e estavam enrolado um apagão na internet
desliga a internet do mundo inteiro
pronto ninguém mais vai ficar em site de
compra inventando o que comprar para tá
pau vazio vácuo que tá no coração
ninguém mais vai ficar um sábado inteiro
pulando de lado de sertanejo para let da
ideia larga da ivete lá e do pagode
ninguém mais vai ficar atrás de vídeo de
palestrante espírita para evitar o
conflito atrito em casa
e todo mundo só vai ter uma coisa para
fazer sentar e conversar olho no olho
e aí a gente vai começar a ter ter o que
entendimento
e aí a gente vai começar a pergunta
puxar o fio da meada vai pegar no ar o
evangelho um comecei a entender o que
que eu convide comecei a entender o que
que tá acontecendo aí no que a gente vai
entender aí sim a gente pode voltar para
o livro e na hora que a gente voltar
para o livro pegar livro espírita que o
povo não tá pegando livro espírita para
ler
o que é mastigadinho na internet e fica
parecendo que eu tô dando um tiro do pé
né hora de você grava dois programas na
semana e tá falando povo não assistir eu
comecei agora episódio lá da rede amigo
espírita lá do andré luiz eu tô só vendo
lá três mil pessoas assistindo o vídeo
na semana eu quero ser só saber se tem 3
mil leitores de andré luiz ali eu vou
falar domingo um pouco só não adianta
vir aqui assistir o vídeo não se não
tiver lendo andré luiz em casa
e entre no domingo o que vocês pega e
vai ler os capítulos
o que quer pegar pronto ó
é só vai ser dado mais osso aqui já
tivermos só vai ser dado mais
entendimento a quem já tiver entendeu
vamos ver o comentário dos espíritos vou
começar com o evangelho segundo
espiritismo é uma palavrinha de hoje nós
estamos estudando é são duas aí o tem e
o dado o verbo ter e o verbo dar jesus
só vai dar
o valor espiritual tesouro espiritual
para quem já tiver alguma coisinha
e se tivesse a coisinha porque correu
atrás ó
o evangelho segundo espiritismo capitulo
18 a morte os chamados poucos escolhidos
é o grande interpretação nesse versículo
né isso são descritos no item 15 um
espírito amigo engorda elas 962 e ele
diz assim aquele que recebeu é o que
possui
é o que o sentido da palavra divina
é o sentido da palavra divina eu tive um
trabalho eu fui uns livros de física
e agora cara e fui estudar aquele
negócio aqui que aqui se chama de vetor
já estudou na cara o vetor é direção e
sentido direção a diferente de sentido
sentido é quando você vai do ponto a ao
ponto b ou no ponto b o ponto a
e é uma reta tem dois sentidos é assim o
sentido olha o que que tá falando o
evangelho segundo espiritismo aquele que
recebeu é o que possui o sentido da
palavra divina
a terra céu movimento ascensional
e é aquele que consegue sair do chão e
para o céu aquele consegue sair da terra
e para as esferas superiores em
pensamento é um movimento vertical em
direção ao alto é o sentido da mensagem
divina quem não consegui verticalizar a
vida mental pega o evangelho não entendi
eu vou falar uma situação assim sabe
quando tem briga é dado em casa que o
mais evangelizado qual assim nossa
senhora se eu não abrir uma página
espírita agora eu vou para cá o botijão
de gás a cabeça desse jeito
e aí vai tranca no quarto e o outro
falando na sua cabeça aí você pega o
primeiro livro espírita que vem
novamente agora já segundo espiritismo
que a gente deixa espalhado pela casa
para o outro abrir e a gente deixa até
capaz já que a gente quer que ele leia a
esperança de que ele vai ler não sei aí
você pega evangélica abril acaso aí
aquelas horas tem que falar assim a
neusa me abandonou eu tô com um problema
aqui em casa de relacionamento conjugal
e veio os órfãos nada a ver
oi ou então você abra evangélico e vem
lá não separeis o que deus juntou e o
seu problema é com seu filho tem nada a
ver isso é para casamento eu tô com
problema com meu filho você acha que os
espíritos não pôs a mão em cima da sua
mão nessa hein não sai que que acontece
ali tem alguma coisa que é preciosa ali
no meio mas você está com as vistas
turvados
o esquema zel zel
e tem remela do olho do espírito
e você olha e não vi porque você não
está em sentido ascencional você tá aqui
ó você ainda tá com raiva do outro
o primeiro você tem que olhar para ele
com misericórdia ver mais que uma pessoa
difícil puxar a memória as coisas boas
que você tem relação outro respira vale
até o ônibus tibetano saron
o outro jogo falar isso de homem pessoal
descem é espírita lá vai lá cantar assim
seja do time vanessa você vê tá aquele
ou assim seja aquele o meu lado glasscom
pois isso
e aí você faz o som do universo chama
plêiade inteiras eurípedes barsanulfo
senhor bezerra de menezes senhor e tem
curso é um pai o senhor dias da cruz
senhor e vai chama chama pô chamo some
tudo
e aí você pega o livro abre aí a
espiritualidade vai te ajudar entender o
que tá acontecendo você já tem aí ele
será da você já verticalizou você já se
acalmou você já serenou aí você vai
receber algo mais houve aqui é mais que
dispensa para loja recebeu unicamente
porque tentou tornar-se digno dela e
porque o senhor em seu amor
misericordioso animam os esforços que
tendem para o bem
e se não perceber esforço não vem então
você vai lá né quando a gente puder me
retornar para o salão você vai lá para o
salão sai de casa gasta gasolina senta
no banco senta lá em sua cabeça fica lá
na panela de pressão será que eu
desliguei que eu tirei do fogo eu não
lembro que eu tirei do fogo ou então
nossa senhora eu passei no banco antes
olhei meu extrato eu tô no vermelho ai
meu deus que dá onde eu vou arranjar
dinheiro para cobrir esse cheque ai meu
deus do céu aí no final da reunião o
outro fala com você nossa senhora meu
dia hoje foi bom né eu sei aí eu não
entendi nada que ele falou
e hoje eu falo difícil falar em grego
entendi nada
e não é e a mesma coisa eu
e tem dia que eu sair do salão vir para
ganhar mas você manhã eu sinto que o
miudinho hoje não tava bom eu não fui
feliz eu não acertei o ponto ela fala
assim aí meu filho hoje tava difícil né
é um jeito de negociar postar porcaria
o porquê porquê eu briguei com francisco
antes porque eu fiquei nervoso lá na
universidade antes fui fazer o estudo
não vem né não vem não flui
e sem fio desencapado ali
o primeiro preciso fazer um esforço
ascensional
ah e tem um negócio que atrapalha demais
essa sintonia essa anima né esse ânimo
que vem
a mágoa de todos os sentimentos ruins o
que mais usa atrapalha nesse dessa
sintonia para o entendimento evangelho é
mágoa
como consertar magoado você é com seus
instintos assim rizola sem
e você fica sem comunicação
o fábio a micro fibra óptica dos
benfeitores aceso lá com tesoura corta
e na hora que você perdoar o seu irmão a
gente conecta
oi ó lá no nosso lar andré luiz está lá
na sombras né sofrendo aí uma hora ele
faz uma prece aparece o claro tem gente
que imagina que aí o tocou o telefone do
escritório do clarêncio ele atendeu já
tô indo e foi é o contrário
a todos os dias todas todas as horas o
cara estava uma passadinha lá para ver
como é que tava o pupilo dele
o e ficava lá do lado mais um andré luiz
não ouvia e nem ouvia ele não era visto
nem ouvido
oi bom dia quando ele luiz resolveu
fazer uma prece esquisita lá para o
autor do universo caiu a escama sabe a
cera do ouvido saiu e aí ele clarêncio
e aí ele foi dado mas porque ele
resolveu ter ele tinha ele foi nada
continua o evangelho segundo espiritismo
o aturados perseverantes esses esforços
atrai as graças do senhor são o uma que
chama assim o que é progressivamente
melhor as graças copiosa as que vos
fazem fortes para galgar as montanhas
santas em cujo cume está o repouso após
olá boa negócio de dar aqui já tem na
verdade é que você atrai
é como se você fosse um imã você atrai
da lei da atração
e a gente atrai o que chama
já chegou bem é porque o bem já tava em
você aí virá mais bem o bem abundância
e chama o mal é porque o mal já tava em
você aí virá mais mal em abundância
ah entendeu
oi e esse lance do repouso na verdade
aquele mostrado de graça
bom é quando você por exemplo não
consegue entender entende toda a
doutrina espírita - a questão do
divórcio sabe os casamentos provacionais
expiatórios são a maioria você quiser eu
não entendo porque que eu tenho que
ficar casado um tempo porque que importa
é se tem que ficar não né fiquei
importante insistir e isso eu não entra
na minha cabeça não entra porque você
quer uma má rola nada do fulano
e aí um dia um dia você resolve escalar
a montanha não eu vou tentar entender
isso vou fazer você começa a fazer
preces sintonizar-se abre você se abre
para que ele tema para aquele assunto
é a mesma coisa caridade para com os
criminosos têm já não concordo com tu na
nutricionista mas esse arranjo caridade
que o criminoso não entendo porque tem
um dia você foi assaltada a mão armada
passou mal foi para o hospital perdeu um
carro levar um prejuízo não tinha seguro
e você não supera aqui no dia que você
conseguir superar isso no dia em que
você pelo menos se abrir para o tema aí
você vai pegar rogério espetinhos vai lá
qualidade para os criminosos e aquilo
vai começar a fazer sentido para você
você você começou a subir a montanha
a droga ativamente aquilo vai penetrando
pelos poros um dia você fala isso faz
sentido para mim agora agora eu entendi
o que jesus está querendo dizer você
chegou no cume da montanha essa sensação
de eu sei agora eu sei é o repouso
pronto sosseguei agora eu vou atrás de
outras coisas que eu tenho dificuldade
e eu a sensação boa né eu já lhe visto
muitas vezes mas não vocês também né que
aquele tema que era difícil para você é
um tema complicado para você e aí um dia
você começa a entender eu tinha
dificuldade com o tema da questão da
justiça social da distribuição das
empresas têm dificuldade com isso sabe
eu ficava uma magoado com a sociedade
você nem como é que pode tá uma
dificuldade nada com isso até que eu
resolvi me abrir para ir eu não quero
entender isso sobre a ótica dos
espíritos eu quero saber o que jesus
pensa a respeito dessa questão
bom e comecei a ler muitos textos sobre
isso eu me abri
e hoje eu sinto que eu já assinei o
coração com essa questão
oi e o fato de eu ter acelerado questão
a essa questão em mim não quer dizer que
eu me tornei insensível com o sofrimento
das pessoas
é isso forma língua esquece mais em
e não lhe perturbar mais
é aquele que tem cuidado eu quis ter
algum entendimento e porque eu me
esforcei para ter algum entendimento eu
passei a ter o entendimento pleno
abundante entendeu ó evangelho segundo
espiritismo ainda deus não retira das
suas criaturas o bem que se acha de
vinagre de fazer eles homens cegos e
surdos abri as vossas inteligências e os
vossos corações verde pelo vosso
espírito olha veja pelo espírito
eu ouvi pela vossa alma e não
interpretei de modo tão grosseiramente
injusto as palavras daquele que fez
resplandecesse aos nossos olhos a
justiça do senhor tem gente que tomar
raiva de jesus eu sei de gente que
abandonou religião
e o raio jesus
é porque aquilo não entrava na cabeça
não fazia sentido o sujeito é tão
vaidoso que ele acha que aquilo que ele
não entende não existe eu não entendo
porque não existe
há muita verdade isso
se torne um
e eu entendo como é que funciona esse
negócio de contagem então existe
e eu nunca saio fora da terra para ver a
terra era redonda mesmo então é plana
a sua amigo meu muito engraçado a dona
cíntia e o seu murilo conhece esse amigo
meu a mulher ele também e esse amigo meu
ele um dia falou para mim assim o luís o
teu negócio que eu tenho vergonha de te
perguntar
é mas eu vou criar agora vou te
perguntar posso falar falando abraço
esse guardiato isso existe mesmo cara
eu acho que existe que tem muita gente
que estudou isso você que sabe porque
você é muito doido cara não dá para ver
nem um microscópico como é que você sabe
que existe não dá para ver até adriana
conhece amigo meu também se não dá pra
ver como é que você sabe que existe isso
é amigo a matemática nélia meio difícil
de engolir esse negócio
e se você não entende não existe
quem ganhou os espíritos vem nesse
parágrafo trabalhar segundo o
espiritismo e pega você faz alguns abre
uma fendinha sentado na porta antes abre
tudo não abre um espaçozinho assim só
para então então o ar para arejar a
cabeça um pouco e o coração
o que você é muito esforço você só
precisa fazer algum esforço o problema é
que essa multidão por exemplo que
acompanha junto faz esforço nenhum
e eu só queria que jesus curasse la
erisipela deles lá sabe curasse o dedão
encravado alguém cravar e pronto tá tudo
certo ele veio aqui para isso
é para me dar conforto
e aí continua o o espírito amigo meu do
evangelho segundo espiritismo não é deus
quem retira daquele que pouco receberá é
o próprio espírito que por pródigo e diz
cuidado não sabe conservar o que tem e
aumentar
a circundam o óvulo que ele caiu no
coração
o google que tira a gente perde porque
eu não entendimento depois que ele chega
no cérebro e no coração é que nem
cimento fresco precisa de um tempo para
se consolidar
a vivência de experiências diferentes
vai consolidar aquilo se você não toca
só que ele cuidar do pedreiro na calçada
que ele for mais tarde umas faixas mas
ainda tem uns tá os espíritos atrasados
que vai lá e pisa onde o pedreiro passou
cimentar mas ele toma aquele cuidado que
ele sabe que vai precisar lá um dia né
para o cimento ficar firme o
conhecimento espiritual a mesma coisa
preciso de um tempo para poeira sentar
para de cantar
e agora quem não tiver cuidado que não
cuidar vai perder o que aprendeu até o
que aprendeu vai perder
e até o que tinha perde aquele sujeito e
depois de 10 20 30 anos o trem espírita
de evangelho ai até hoje isso não tá da
crescendo tô nada minha vida tô perdendo
tempo e abandona e a fátima vai embora
e a gente até fica assustado de nossa
como é que pode falando depois de 30
anos
e ele não permitiu que o o entendimento
sei lá se o coração
e ele não peguei esse zelo ó ai meu
celular não é mano no capítulo 1 ante a
lição do livro fonte viva
e aí
e o e-mail comenta a segunda carta de
paulo para timóteo
e o capítulo 2 versículo 7
eu e o paulo a carne diz assim por
timóteo e lembrando que o timóteo era o
aprendiz não era um jovenzinho amigo de
paulo paulo gostava demais nele o paulo
diz assim para timóteo considero que te
digo porque o senhor te dará
entendimento em tudo considera
é porque o senhor te dará entendimento
em tudo o que que se considera pára para
pensar
ir para park hoje tá eu já tinha pensado
nisso medita um pouco sobre isso rumina
isso um pouco
e se você fizer esse tantinho de esforço
entendimento o senhor tira lá
entendimento em tudo
g1
às vezes acontece pessoal vai lá no
inbox inbox no facebook vai lá nos
comentários do youtube manda um recado
fazer hoje você falou isso assim assim
eu entendi isso não quando falo eu não
entendi isso aí eu vou lá escrevo um
textão responde eu olho zinho pessoal
que só tá dando ok assim eu deixo passar
por que gata tá gostando então tá bom
segue nada mas quando alguém fazer eu
não entendi aquilo eu vou lá escrevo um
textão assim aí a pessoa vai me responde
ah agora entendi eu percebo que ele fez
um esforço zinho e percepção
e agora temos que já fala assim o luís
você falou que nasceu não concordo seu
beijo
é porque se ele fala eu não concordo
pensa comigo você fala eu não concordo
ele tá querendo me ouvir de novo
é verdade
e não tá aberto ele já tá fechado ele já
tá me dizendo não concordo ou seja eu
não permite que o que você está dizendo
entrasse nem para visitar meu interior
é bem para uma leve uma breve visita nem
para isso
e tu não tem diálogo não tem a balizar
converse pronto agora se ele fala eu não
entendi eu vejo a entrelinha mas quero
entender
eu não entendi mas tô a fim de entender
para o interessado em aí a gente sempre
bate um papo
e às vezes a gente perde muito tempo
sabe derrama muito sabe muito cortisol
mesmo assim fica nervoso a musculatura
endurece a gente fica porque a gente
quer convencer aquele primo do grupo do
whatsapp na família que reencarnação
existe e ele fala eu não acredito e eu
senses ti eu não sei quem é mais
desequilibrado
eu acho que é o espírita tentando
convencer o outro acho que é o espírita
viu
e se não tem aberto não tem conversa lá
diferencialmente levo sim eu tinha uma
vontade acreditar em reencarnação você
me explica a esse já tem o quê
pré-disposição boa vontade porque ele já
tem aí você vai e dá mais oferece mais
apresenta mais
e aí ó vai comentar agora um armário
e ante a exposição da verdade não te
esquives à meditação sobre a luz sobre
as luzes que recebes
e quem fita o céu de relance sem
contemplá-lo não enxerga as estrelas
ah e quem ouve uma sinfonia sem abrir e
acústica da alma não lhe percebe as
notas divinas olha não te esquives à
meditação o meu dinho vó não é o que
dura uma hora e meia é o que dura uma
semana
é uma hora e meia de reunião e uma
semana de meditação e
se você assistir uma hora e meia de
exposição doutrinária texto de conteúdo
e medita uma semana
é ético a música do leandro e leonardo
sabe eu termino miudinho eu quero pensa
em mim
a passiva semana ouvindo a minha vó
entendeu passa semana né aquele negócio
com aloísio falou aqui lá ó dentro do
meu marido da minha esposa tá
acontecendo agora olha só igualzinho ele
falou é verdade é verdade passa a semana
saboreando aquilo
e traz comida boa gente chocolate caro
não chocolate importado você põe na boca
você fica aqui lá demorado demorando uma
semana para comer se eu não vagabundo e
como não sentada mas aquele outro você
fica saboreando a semana tá pertinho por
tabletinho nascem
e se você atravessa semana com aquele
miudinho na cabeça que tinha conteúdo
ali muito precioso você ficou saboreando
ele a semana inteira o perfume daquele
ensinamento vai ficar na sua pele
o que não foi apenas um passatempo de
quarentena mais um passatempo de 40 anos
a assistir o miudinho em jogar paciência
no computador a mesma coisa
oi ó foi mário debalde escutarás
escutarás a palavra inspirada de
pregadores ardentes se não descer rares
o coração para que o teu sentimento
mergulhe na claridade bendita daquela
você vai escutar o melhor orador do
mundo você vai escutar o divaldo pereira
franco mas se o seu coração tivesse
fechado odivaldo vai bater na porta você
vai dizer quem é ela fala assim amado
irmão é divaldo franco que fala vai ser
assim eu sei não te conheço
e o coração tá fechado lacrado
e não entra nada ali luis mas o que que
é isso coração aberto é você considerar
a possibilidade de que a valessa tiver
falando de reconciliação e família e
você tem uma pessoa na família que você
não quer nem ouvir o nome dela se você
sentar pra assistir essa palestra sobre
o perdão mas assim convicto de que não
existe possibilidade você sequer cogitar
a ideia de uma reconciliação coração
fechado lacrar agora se pelo menos que
passar pela cabeça se pelo menos eu
falar assim esse
e quem sabe né ainda não estou pronto
mas deve-se pensar pronto coração abrir
um pouquinho
oi ó inúmeros seguidores do evangelho se
queixam da incapacidade de retenção dos
ensinos da boa nova afirmando-se ineptos
à frente das novas revelações e isto
porque não dispensam maior trato a lição
ouvida demorando-se longo tempo na
província da distração e da leviandade
tem muito companheiros curioso que tem
uma relação com a dor trump daquela
leviana e distraída sai da turma que
adora estudar sobre fenômenos psíquicos
sobre a dinâmica vibratória a
organização das colônias espirituais só
gosta de sistemas e tipo assim ela não
gosto de estudar evangelho
eu não tenho muita paciência para ajudar
avaliar isso é fuga na verdade ele tá
fugindo da parte tensa porque o lado
tenso do estudo doutrinário é o estudo
evangelho é o que mexe com interior é o
que te tira do conforto é o que te rouba
o sono
e ninguém só gosta de estudar sobre
mediunidade como é que é a conexão
fluídica do cérebro do perispírito como
é que é o chakra do centro de força como
é que é o heróis o que que faz o
aeróbios fukuhara só gosta disso a
ciência psíquica e foge que isso
permanece porque o estudo da valéria é
complicado ó jesus conversando com
nicodemos aí no final não podemos fazer
ela não tô entendendo que você tá
falando isso é hora de nascer de novo
não
e aí ele fala para o nicodemos e quando
ele se você não entende nem as coisas da
terra como é que você vai entender as
coisas do céu
e as coisas da terra o mecanismo
reencarnatório o óvulo né que é
fecundado ouvir os zigotos ali existe um
potencial fluídico que vai ser em
desenvolver o perispírito miniaturizado
é acoplado aqueles zigoto fecundado
falar no missionários da luz capítulo
reencarnação isso é coisa que a terra é
a dinâmica reencarnatória é com cidade
um são espírito perispírito e corpo que
isso é coisa da terra o nicodemos não
entendia nem isso e tem muita gente
entusiasmada porque tem cientistas
biólogos geneticistas na usp e da
unicamp não frj estudando essas questões
e o sujeito a ciência academia está
descobrindo o espírito não tati o prêmio
espírita tá começando a entender as
coisas da terra mas ainda tá muito bons
as cores do céu sabe que as coisas do
céu uma coisa é você falar para o
cientista assim você entendeu como é que
ocorre o processo de miniaturização da
estrutura perispiritual para acoplagem
no zigoto fecundado e ele dizer sim
entendi
ah entendeu e daí não entendi mesmo eu
já tem gente agora outra coisa você ia
falar assim você entendeu que esse
espírito que foi acoplado ao perispírito
miniaturizado e é um corpo e na forma
ainda de embrião que é o assassino do
seu filho que agora vai ser seu filho
sem entender não
é bem pense nisso não aceito não engulo
porque a reencarnação é um processo de
dinâmica psíquica biológica a
reencarnação processo de reencontro
cármico ele entende o processo de
miniaturização mas eu entendi que vai
receber em casa o inimigo do passado
isso eu não entendi isso é do céu
é por isso que ele adora estudar a parte
científica de andré luiz mas a parte
evangélica de andré luiz a
e ele não pode porque ela é pesada para
ele ele ainda não tem estrutura para
receber isso
o resultado até o que ele tem que a
noção científica ele acaba perdendo uma
hora ele se cansa daquilo que raio é
seco e sem sabor
e não tem futuro
e olha olha observa também de pessoal aí
que já é veterano o jeito fica encantado
com a parte científica aí começa a
estudar parte científica aí o 2 anos 3
anos 5 10 anos eles afasta
e agora que entra pelo evangelho pelo
pelo entendimento das leis de
convivência se suporta os arranhões os
puxões de orelha do evangelho por 23
anos não larga mais
é porque para fazer miudinho tem que ter
estômago
e tem que ter couro grosso casca grossa
o evangelho é para os fortes
é a vocês tão com a carinha boa agora né
e não é patati até estou for petta agora
é nós é bom mesmo eu acho que é para os
necessitados necessitado mais que dá
conta de nada porque tem necessitado que
não dá conta
a necessidade que não dá conta sujeito
necessita mais fala eu não dou conta
oi me desculpa aí um copo sabe do jeito
que tá com fome tá com fome aí você põe
um prato de arroz com feijão com jiló
com carne de panela aprender ele vai ser
o tô com fome eu vou dar conta disso
tudo não é
e em que o evangelho um alimento
substancial em substância
e não é
e se bate um pratão naquele até sua
evangelho é assim você pega um versículo
zinho de mateus fica duas semanas
estudando igual a gente estudou termina
a reunião até cansado
e dói aperta o calo vai ser mas eu gosto
semana que vem eu tô de novo
e aí tá lá não maria mas o trenzinho aí
ó ó quando a câmara permanece sombria
somos nós quem desata o ferrolho a
janela para que o sol nos visite
e o sol vem de fora
se tem alguma claridade lá de dentro
alguma claridade se já tem alguma
qualidade você vai acho ferrolho da
janela abre a janela e quando você puxa
as folhas da janela o que que invade luz
em abundância mas porque você já tinha
alguma claridade que me permite a
desatar o ferrolho agora se lá dentro a
escuridão pura absoluta um breu absoluto
você não acha o ferrolho da janela para
abrir ela
bom então aquele que já tem é dado
aquele que não tem nada
e não vai ter vai continuar sem tempo
e indefinidamente não
é porque existem prazos entendimento
ciclos da evolução humana ela tem uma
dinâmica individual mas também uma
dinâmica coletiva e quando vai esgotando
esses prazos os coletivos e nós estamos
vivendo uma hora dessa aquelas casas
muito fechadas aquelas casas mentais
muito fechadas deus sabe que ele faz
e mete o pé na porta
e mete o pé arroba janela
e aí um processo mais doloroso porque
quando a luz invade para quem tava na
escuridão absoluta qual que é a reação
da retina
o vampirão né o
e tem muita gente que agora nesses dias
nunca nem cogitaram espiritualidade
é o método desencarne em situações
dramáticas porque um desencarne por
exemplo com convite é um desencarne
muito doloroso a família não pode se
despedir direito
bom então famílias que sabe ou vai ou
racha ou tomar raiva de deus ou descobre
isso
uma das doze a
oi vó encerrando esse texto
o dediquemos algum esforço a graça da
lição ea lição nos responderá com as
suas graças que coisa linda eu acho
bonito nessa parte é mano um alguma ele
não tá pedindo demais não pedido mínimo
com algum esforço de entendimento
concentrar por exemplo vigiar o
pensamento pensamento não desviarão ir
concentrar no estudo como e se
concentrar na leitura
se fosse isso acontece gente se fala eu
vou começar a ler livro espírita porque
o luiz falou que a gente tem que ler que
se não lê vai para o brawn vou começar a
ler livro explica aí na segunda-feira
que é igual de regime na segunda-feira a
gente começa vou lembra luiz vou começar
pelo nosso lar você pega aí você começa
a ler
e dorme um
oi ou então você começa a ler depois de
dez páginas vou ter que voltar umas
cinco porque as outras cinco você nem
viu passar é como se fosse o olho
mexesse mas a mente não assimilou aí eu
pergunto quem nunca
e aí
e eu já tinha que voltar um capítulo
paulo e estevão ter uma vez quando eu
terminei no capítulo de gente eu não vi
há quem questione que tá falando aqui
que eu voltar lá atrás não sei esse
número apareceu da onde ele veio tinha
que voltar andré luiz então que cada
personagem de andré luiz tem 15 nome
diferente
a letra terra e o céu a tragédia porque
o júlio silva também é o fulano de tal
que também é se o plano de tal
e quando você for ler você tem que se
entregar é um esforço mental desliga
desconecta faz prece antes de ler
e faz uma oração antes de ler
e pega jesus para te ajudar concentrar e
aí vai ler
e quanto vai ser o prêmio desse esforço
a própria leitura vai se abrir para você
e vai te mostrar além das minhas vai te
apresentar as entrelinhas o implícito o
subliminar
o texto oculto o texto dentro do texto o
hipertexto
g1
oi ó o apóstolo dos gentios é claro na
observação considero que te digo porquê
então senhor te dará entendimento em
tudo considerar significa examinar
atender refletir e apreciar ó vão
repetir porque isso é mano tá dando aqui
receitinha de bolo o que que é esse
considerar
a examinar
a atender refletir
o e apreciar vamos lá examinar e isso
que foi dito ou que eu acabei de ler
serve para mim esse exame é aferição
o segundo tu atender se eu constatar e
serve para mim eu facinho é civil para
mim então eu preciso fazer alguma coisa
a respeito você atendeu você
correspondeu depois refletir
ah tá eu preciso fazer uma coisa mas o
que qual vai ser a minha estratégia como
eu vou fazer eu já sei que eu preciso
então mudar isso na minha personalidade
como eu vou mudar refletivo e por último
apreciar essa apreciação é provar por na
boca ou seja é se lançar ação
se você já atendeu você já refletiu você
já sabe tá avançado processo agora é
viver o processo de apreciação do
ensinamento assimilado é a própria
vivência
e isso é considerar
e para fechar essa lição estejamos pois
convencidos de que prestando atenção aos
apontamentos do código da vida eterna
copo de vida eterna mais ou menos a
palavra evangélica
e prestando atenção os apontamentos o
código de vida eterna o senhor em
retribuição à nossa boa-vontade
dar-nos-á entendimento em tudo prestar
atenção
o medo opte audire depois eu conversando
com meu amigo reinaldo tem especialista
em latim eles não são luís você disse
que o obi é ouvir com atenção né top
audire ouvir com atenção então é isso
mas tem um detalhe interessante é
um hobby quer dizer avançar também o
passo à frente era uma ordem militar
o saco azul comandante lavo assim
atenção companhia sentido baixo tá o
aprender of áudio ouve e atende ouvir e
avança ouvir e prossegue marcha entendeu
obediência
e ai pronto esse que uma vez teve esse
procedimento essa disposição essa
atenção como um assunto ele se habilitou
a ter o mesmo sucesso com todos os
demais assuntos consideram que te digo
não sei onde tá a entendimento em tudo
é porque se eu tivesse boa vontade com a
questão do perdão eu também vou pegar
essa bom vontade a questão da inveja com
a questão da calma da serenidade
e eu tenho agora tenho físico para isso
físico e espiritual para isso ó eu tenho
músculos psíquicos para aguentar
qualquer maratona
o ok escalada
em pó
e agora nós vamos para a última missão
que está no caminho verdade e vida
capítulo 156 em que é chamada intuição
antes dele ela vou comentar uma coisa
deu calor aqui gente vou comentar uma
coisa com vocês
a médica disse que lá em santa maria tá
30 graus né que sobra para uberaba é o
seguinte às vezes o pessoal me pergunta
muito assim sobre livro é só manda tu
quando a região mesmo quero abrir um lap
dance quero começar um estudo quais
livros você indica sim eu já fui mais
empolgado isso aí falava que a gente
ficou pele isso com pede que eu tive que
comprar escondida junto tava sem reais
não tinha dinheiro aí eu compro aqueles
livro grosso depois eu eu ia leandra
luiz eu ia ler humberto de campos e o
que estava sendo dito da enciclopédia
inteira um médico tinha falado já no
capítulo
e aí gente eu vou ajudar as editora
espírita que eu comprar livro espírita
talita tá tudo ali respeito esquecer de
nada a gente não sabe ler
a resposta da fase agora estou entrando
na terceira fase
e se deve entrar no outro dano pessoal
que acompanha milzinho que eu tô usando
- leituras então percebendo isso olha só
primeiro vamos 10 livros e
e agora eu tô usando hoje por exemplo eu
estou usando três naquela semanas
anteriores no primeira reunião do
ministério eu usei só uma lição eu tô
percebendo uma coisa me diga que você
vai ficando mais calejado um estudo e
que você vai melhorando astral eu tô
animado agora você vai melhorando astral
muito vem por meio da intuição
é o que me acaba me deixando uma
situação muito constrangedora
viewweather então às vezes eu percebo
umas coisas e fala aquilo aí a pessoa
vai lá no youtube como fala assim porque
isso é um pouco mal da nossa academia né
o visto da academia deixa eu falar sim
aloísio aquilo que você falou tá em qual
referência bibliográfica em qual livro
que você leu viu ai ai ai a casa cai
tudo isso vivo nenhum eu não vi isso
livro nenhum e agora
e aí eu tenho sabe por já alguma
humildade fala assim cima desculpa mas
isso é da minha cabeça entre a chover né
e daí eu conto com a boa-fé da pessoa
porque o pessoal para você então se você
não não consultou nem o autor sinto
muito mas não tem credibilidade tudo bem
o direito da pessoa ou então ela fala
assim legal
é ótimo serve eu vejo sentido nisso tem
algumas coisas que eu passei a falar que
não tá aí livro intuitivo
é uma vez eu conversando com a irmã aila
sobre essa questão de estava conversando
ela falou que os rabinos na na época de
jesus tinha alguns que eram mais
helenistas o que que era isso eram
estavam mais influenciados mas
influenciados pela tradição grega
o raciocínio grego é o racionalismo
grego mas que existe existe alguns
rabinhos que eles eram mais intuitivos é
uma coisa mais hebraica
e o hebraísta ele é mais intuitivo pô eu
fiz essa introdução porque esse capítulo
é mano se chama intuição e ele vai
comentar segunda carta de pedro capítulo
1 versículo 21 que pedro diz assim
porque a profecia jamais foi produzida
por vontade de homem algum mas os homens
santos de deus falaram inspirados pelo
espírito santo então eu comecei a
perceber que muito das referências
nossas que a gente usa lugar de
pensamento um toque novo testamento as
próprias cartas de pau é o ruim do
intuitivos
e agora tô intuição o negócio que só
funciona em dia bom o dia que eu tiver
aqui o cão chupando manga verde não vai
sair tá não vai sair cachorro desse mato
mas não sai nada é aquelas ocasiões o
pessoal de casa aqui já sabe que eu te
falar gente sabe que aquele miúdo gente
jogar fora vão gravar de novo eles
lembra disso da tenho medo forró quem
gravar de novo ficou ruim
é porque eu tava fora de sintonia am
oi ó o e-mail pede comenta o seguinte
todas as noções que dignificam a vida
humana vieram da esfera superior
bom graças idéias nobilitantes não se
produziram por vontade de homem algum
é porque os raciocínios propriamente
terrestres sempre se inclinam para a
materialidade em seu arraigado boi senão
babi é se não vier do alto pode até ser
bom mas não vai ser excepcional
já teve dias que eu tava com tempo e eu
fiquei quatro dias preparando meu dia e
eu não sei o que que rolou que na hora
que eu fui gravar e assumindo a minha
cabeça as coisas sabe assim ir embora e
eu tenho palavra para dar o tempo vou
ter que dar uma enrolada e depois era
tem que mandar jogar fora o vídeo que
não colega para lá em casa
e agora teve ocasiões que eu tava muito
atribulado com serviço com filho com
esposa com mãe com família deus sentar
para preparar 5 horas da tarde o meu dia
que eu ia gravar 7 horas
oi e eu tenho que falar para vocês assim
vamos ter continuar a semana que vem
porque eu não falei tudo que eu tenho
para falar
e sabe por quê que isso acontece eu acho
que isso que eu tô dizendo pessoal que
já é palestrante o pessoal da tarde
outras cidades que estão acompanhando
esse vídeo agora mas aí eu já vivi isso
acontece isso mesmo
é porque a inspiração e o processo
intuitivo ele é chave no mercado
entendimento evangélica como o evangelho
é muito lúdico é muito metafórico é
muito poético e poesia a gente sente a
poesia a gente cheira poesia
e a gente não calcula a poesia depois ia
ó
oi oi mano a faculdade intuitiva é
instituição universal embaixo firmar
agora que não é só para religião não em
geral os cientistas que estão estudando
e pesquisando a vacina do convite 19
qual que é o que vai criar vacina mais
eficaz o que mais se abriu para o
processo intuitivo o que estava menos
interessado em dinheiro o que tava mais
sintonizado em deus e
oi ó através de seus recursos recebe o
homem terrestre as vibrações da vida
mais alta
e em contribuições religiosas
filosóficas artísticas e científicas
ampliando conquistas sentimentais e
culturais colaboração é essa que se
verifica sempre não pela vontade da
criatura mas pela concessão de deus
o martins eu vi uma entrevista do paul
mccartney vou marcar tem contando que o
disco precisava disco dos beatles diz
que o réu precisava de uma música
romântica empresário a gente precisa de
um sucesso romântico e ele sentava para
fazer e não sair para fazer e não vinha
chamava o john lennon os dois centavos
não sair aí foi dormir um dia que ele
tinha esquecido da composição para não
vou mexer com isso não eu vou é curtir
minha namorada aí curte uma namorada
ficou com os amigos brincou com a
família ficou leve e foi dormir no outro
dia ele acordou com a melodia de
yesterday todinha na cabeça
me chamou john lennon e francisco tá
isso aqui isso é de alguém jonathan não
é seu
é mas não pode porque eu sonhei com isso
será que não estou plagiando não é seu
oi quem é
g1
e assim entendeu então aqui já tem a
quem se abriu a quem se sintonizou a
quem disse conector ou em será mais dado
pela em abundância entendimento sintonia
conexão com alto serenidade agora quem
não tem quem não se preocupa com essa
conexão quem foge do alto
o que se afasta das questões de
espiritualidade superior
eu quero um texto desses nossos e acho
uma balela não faz melhor sentir para
pessoa porque ela já não tem então a ela
não será não haverá um insight
o sagu estalo
a eureka vai ter não o coração tem que
estar iluminado tentar cedo
incandescente furando como uma estrela
a luz atrai mais luz tá certo essa
semana que vem cá
oi oi
e aí